# form — Веб‑формы


### Описание

Данный раздел содержит информацию для веб-разработчиков, использующих модуль **Веб-формы** для решения задач, выходящих за рамки возможностей стандартных [компонентов](#components) модуля.

Модуль **Веб-формы** обеспечивает:


- Наглядный интерфейс создания [веб-форм](terms.md#form), включающий в себя: - формирование списка [вопросов](terms.md#question) и [ответов](terms.md#answer) на них; формирование списка дополнительных [полей](terms.md#field); формирование списка [статусов](terms.md#status)[результатов](terms.md#result)веб-формы; распределение [прав доступа](permissions.md)на веб-форму и каждый статус в отдельности. Вывод веб-формы для заполнения. [Сохранение](classes/cformresult/add.md)значений ответов на вопросы веб-формы в виде результатов. Выполнение ряда вспомогательных действий в момент сохранения результата: - [проверка](classes/cform/check.md) введенных данных на корректность; [отсылка](classes/cformresult/mail.md)данных результата посредством электронной почты; [создание](classes/cformresult/setevent.md)события в модуле Статистика. Вывод результатов в виде списка, а также возможность выполнения следующих действий: - редактирование и [обновление](classes/cformresult/update.md) результата; [смена статуса](classes/cformresult/setstatus.md)результата; [удаление](classes/cformresult/delete.md)результата; фильтрация результатов по настраиваемому набору [вопросов](terms.md#question)и [полей](terms.md#field).

Перед использованием модуля необходимо проверить установлен ли он и подключить его при помощи конструкции:


```
<?
if(CModule::IncludeModule("form"))
{
	//здесь можно использовать функции и классы модуля
}
?>
```

---
### Компоненты 2.0


Модуль включает в себя следующие Компоненты 2.0:

| **Компоненты модуля** |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Название** | **Имя в пространстве имен bitrix** | **Описание** |
| **Веб-форма (комплексный компонент)** | **form** | Компонент, создавая физически только одну страницу, позволяет получить несколько страниц: заполнение веб-формы, со списком результатов, редактирование результата, просмотр результата и т.д. |
| **Редактирование результата** | **form.result.edit** | Служит для редактирования результатов заполнения веб-форм. |
| **Список результатов** | **form.result.list** | Предназначен для вывода списка результатов выбранной веб-формы. |
| **Список своих результатов** | **form.result.list.my** | Выводит список своих результатов по нескольким формам. |
| **Заполнение веб-формы** | **form.result.new** | Служит для вывода формы и добавления результата, т.е. для ее заполнения. |
| **Просмотр результата** | **form.result.view** | Служит для просмотра результата заполнения веб-формы. |

---
